# BOJ 실버5 14916 거스름돈

### 풀이 요약

- 풀이 시간 : 약 15분
- 풀이 방법 : 그리디
- 메모리 : 11508KB, 시간 : 76ms

<br>

### 풀이 방법

거스름돈 액수가 주어졌을 때, 거스름돈 동전의 최소 개수를 출력하는 문제이다.

거스름돈은 2원짜리와 5원짜리로만 줄 수 있다. 

<br>

최소 개수를 주려면 5원짜리를 최대로 주면 최소 개수를 줄 수 있다. 그래서 5원짜리를 최대로 주기 위해 N/5부터 0까지 i를 감소시키며 거스름돈으로 줄 수 있는 개수를 찾았다. 

<br>

1. 거스름돈으로 줘야하는 액수인 N을 입력받는다. 
2. boolean 변수인 flag를 선언한다. flag가 false이면 -1을 출력한다.
3. i를 N/5부터 0까지 감소시키며, 거스름돈으로 가능한 개수를 찾는다.
    1. 만약 N - i*5 인 값이 2로 나눠지면 2와 5로 거스름돈을 줄 수 있는 경우이다.
    2. 위의 경우일 때 flag = true처리한다. 그리고 거스름돈의 수를 `i + ((N - i*5)/2)`로 업데이트한 후 반복문을 중단시킨다. 
4. flag가 true이면 업데이트한 거스름돈의 수를, 아니라면 -1을 출력한다.
